

# 上传文件

## 简单上传

简单上传指的是使用 US3 API 中的 PutObject 方法上传单个文件（Object）。简单上传适用于一次 HTTP 请求交互即可完成上传的场景，比如小文件（小于 1GB）的上传。

### 使用说明

- 简单上传的 API 接口的详细信息请参见 [PutFile](https://docs.ucloud.cn/api/ufile-api/put_file)。

- 大文件（大于 1GB）的上传请使用分片上传。

- 命名限制：

- 使用 UTF-8 编码。

- 长度必须在 1–1023 字节之间。

- 不能以正斜线（/）或者反斜线（\\）字符开头。

- 为了防止第三方未经授权往您的 Bucket 里上传数据，US3 提供了 Bucket 和 Object 级别的访问权限控制。

- 在文件上传到 US3 上后，您可以通过上传回调来向指定的应用服务器发起回调请求，进行下一步操作。

- 如果上传的是图片，您还可以进行图片处理。

## 表单上传

表单上传是指使用 US3 API 中的 [PostFile](https://docs.ucloud.cn/api/ufile-api/post_file) 请求来完成 Object 的上传，上传的 Object 不能超过 1GB。

**备注：表单上传的 API 接口详细信息请参见 PostFile。**

### 适用场景

表单上传非常适合嵌入在 HTML 网页中来上传 Object，比较常见的场景是网站应用，以招聘网站为例：

|            | 不使用表单上传                    | 表单上传 |
| ---------- | --------------------------------- | -------------------------- |
| 流程对比   | 网站用户上传简历。                | 网站用户上传简历。|
| :::           | 网站服务器回应上传页面。          | 网站服务器回应上传页面。 |
| :::           | 简历被上传到网站服务器。          | 简历上传到US3。|
|  :::          | 网站服务器再将简历上传到US3。   | |

从流程上来说，使用表单上传，少了一步转发流程，更加方便。
从架构上来说，原来的上传都统一走网站服务器，上传量过大时，需要扩容网站服务器。采用表单上传后，直接从客户端上传数据到 US3，上传量过大时，压力都在US3上，由 US3 来保障服务质量。

## 分片上传

US3 提供的分片上传（Multipart Upload）功能，可以将要上传的文件分成多个数据块（US3 里又称之为 Part）来分别上传，上传完成之后再调用 US3 的接口将这些 Part 组合成一个 Object 来达到断点续传的效果。


### 适用场景

当使用简单上传（PutFile）功能来上传较大的文件到 US3 的时候，如果上传的过程中出现了网络错误，那么此次上传失败，重试必须从文件起始位置上传。针对这种情况，您可以使用分片上传来达到断点续传的效果。

相对于其他的上传方式，分片上传适用于以下场景：

1. 恶劣的网络环境：如手机端，当出现上传失败的时候，可以对失败的 Part 进行独立的重试，而不需要重新上传其他的 Part。

2. 加速上传：要上传到 US3 的本地文件很大的时候，可以并行上传多个 Part 以加快上传。

3. 流式上传：可以在需要上传的文件大小还不确定的情况下开始上传。这种场景在视频监控等行业应用中比较常见。


### 分片上传流程

将要上传的文件按照一定的大小分片。

1. 初始化一个分片上传任务 [InitiateMultipartUpload](https://docs.ucloud.cn/api/ufile-api/initiate_multipart_upload)。

2. 逐个或并行上传分片 [UploadPart](https://docs.ucloud.cn/api/ufile-api/upload_part)。

3. 完成上传 [FinishMultipartUpload](https://docs.ucloud.cn/api/ufile-api/finish_multipart_upload)。


### 注意事项

* 除了最后一块 Part，其他 Part 的大小不能小于 4MB，否则会导致调用 FinishMultipartUpload 接口时失败。

* 要上传的文件切分成 Part 之后，文件顺序是通过上传过程中指定的 partNumber 来确定的，实际执行中并没有顺序要求，因此可以实现并发上传。

* 具体的并发个数并不是越多速度越快，要结合用户自身的网络情况和设备负载综合考虑。

* 默认情况下，已经上传但还没有调用 FinishMultipartUpload 的 Part 是不会自动回收的，因此如果要终止上传并删除占用的空间请调用 AbortMultipartUpload。

## 上传后续操作

* 在文件上传到 US3 上后，您可以通过上传回调来向指定的应用服务器发起回调请求，进行下一步操作。

* 如果上传的是图片，您还可以进行 [图片处理](/ufile/service/pic) 操作。

## 上传回调

US3 在上传文件完成的时候可以提供回调（Callback）给应用服务器。您只需要在发送给 US3 的请求中携带相应的 Callback 参数，即能实现回调。


