
# 产品概述

对象存储（US3）是为互联网应用提供非结构化数据存储的服务。相对于传统硬盘存储，对象存储具有存储无上限、支持高并发访问、成本更低等优势。其数据持久性不低于
99.999999999%，标准型存储服务可用性不低于 99.95%。

您可以使用 US3 提供的 API、SDK 接口或者 US3 迁移工具轻松地将海量数据移入或移出 US3。数据存储到 US3以后，您可以选择标准存储类型的 US3 服务作为移动应用、大型网站、图片分享或热点音视频的主要存储方式；也可以选择成本更低、存储期限更长的低频存储类型和归档存储类型的 US3 服务作为不经常访问数据的备份和归档。

## 主要概念

### 对象存储空间（Bucket）

对象存储空间（简称存储空间）是文件的组织管理单位，一个文件必然隶属于某个空间中。空间名称全局唯一，且无法进行修改。
每个账号最多可以创建 20 个存储空间，存储空间内文件数量无限制。
用户可以将存储空间设置为公开或私有，以控制存储空间内文件的访问权限。

### 私有空间

所有文件所有操作须获得拥有者的 API 密钥授权才能访问。

### 公开空间

所有文件下载可通过 URL 直接访问。上传、删除、列表还是需要API密钥授权才能访问。


### 对象/文件（Object）

文件是存储空间的逻辑存储单元。对于每个账号，该账号里存放的每个文件都有唯一的一对存储空间（Bucket）与键（Key）作为标识。

### 文件名（Key）

文件名是对应文件的名称，在存储空间中全局唯一，每个文件名在存储空间均标识了一个文件，写入文件时，用户可以自定义文件名。上传同样文件名的文件，会导致原文件名文件被覆盖。
使用者在下载文件时只需要知道下载出口的域名，而无需了解文件具体会被存放到哪个机房的哪个设备，也无需知道具体存放形式。只需在浏览器输入对应的URL访问即可。

### 文件名命名规范

1.使用 UTF-8 编码

2.长度必须在 1-1023 字节之间

3.可以“/”字符开头，但不允许出现“{}\^\[\]&lt;&gt;\#\~%”。

### 访问域名（Endpoint）

Endpoint 表示US3对外服务的访问域名。US3以HTTP RESTful
API的形式对外提供服务，当访问不同地域的时候，需要不同的域名。通过内网和外网访问同一个地域所需要的域名也是不同的。具体的内容请参见[地域和域名](/ufile/introduction/region)。

### Token密钥（API Access）

Token 密钥，是一对公私钥；
用户可以创建 Token 密钥，针对 bucket 授予不同 Token 权限，不同 Token 可以分发给不同的用户，实现对Bucket 的细分权限管理。
另外，Token 密钥可以设置有效期，也可以随时删除，确保访问 Bucket 的安全性；

### API密钥（API Access）

用户在注册 UCloud 账号后，系统会为用户生成 API 密钥，用以标识用户。API 密钥用于调用 API 时进行身份验证，防止他人恶意篡改您的请求数据，如密钥泄露，请立即重置，重置成功后需要退出网站再登录。
API 密钥包含公钥与私钥两部分。在 API 请求前，需要先使用公钥和私钥生成签名。
为保障账户安全，请妥善保管私钥，避免外传。尽量不直接使用 API 密钥访问 US3， 泄露后风险较大，推荐使用 Token 密钥。


### 地域（Region）

地域表示 US3 的数据中心所在物理位置。您可以根据费用、请求来源等综合选择数据存储的地域。详情请参见 US3 已开通的 Region。


### 单地域空间管理

单地域对象存储服务能够解决业务架构的文件存储问题，为用户上传的数据创建多份副本并实现跨机房存储。


### 多地域跨区复制

用户可以针对指定的 2 个或 2 个以上的 bucket，设置跨区复制，实现多地域的数据上传同步功能，实现数据多地备份容灾；通过配合自定义域名和 cname 到多个 bucket 的循环跨区复制，还能实现就近上传的功能；


### 存储类型

US3 提供标准、低频、归档三种存储类型，全面覆盖从热到冷的各种数据存储场景。其中标准存储类型提供高可靠、高可用、高性能的对象存储服务，能够支持频繁的数据访问；低频存储类型适合长期保存不经常访问的数据，存储单价低于标准类型；归档存储类型适合需要长期保存（建议半年以上）的归档数据，在三种存储类型中单价最低。详情请参见[存储类型介绍](/ufile/introduction/storage_type)。

### 生命周期

用户可以配置生命周期删除，可以对指定前缀的文件进行定期删除，节省用户存储空间； 另外生命周期的自动降冷功能，可以对指定前缀的文件进行降冷，自动转换为低频存储、或者转换成归档存储，节省用户的存储成本。

## 相关服务

您把数据存储到 US3 以后，就可以使用 UCloud 提供的其他产品和服务对其进行相关操作。以下是您会经常使用到的 UCloud 产品和服务：

|产品 |服务 |
|---- |---- |
|云主机（UHost） |提供简单高效、处理能力可弹性伸缩的云端计算服务。请参见[UHost产品详情页面](https://console.ucloud.cn/uhost/uhost)。 |
|内容分发网络（UCDN） |将源站资源缓存到各区域的边缘节点，供您就近快速获取内容。请参见[UCDN产品详情页面](https://console.ucloud.cn/ucdn/ucdndashboard)。 |
|数据湖分析（USQL） |构建基于Serverless的大数据分析解决方案，方便您分析和处理自己的数据。请参见[USQL产品详情页面](https://console.ucloud.cn/usql/editsql)。 |
|媒体处理（UMedia） |将存储于UFile的音视频转码成适合在 PC、TV 以及移动终端上播放的格式。并基于海量数据深度学习，对音视频的内容、文字、语音、场景多模态分析，实现智能审核、内容理解、智能编辑。请参见[媒体处理产品详情页面](https://console.ucloud.cn/umedia/umediataskmanage)。 |

## 使用 US3

US3 提供了 Web 服务页面，方便您管理 US3。您可以登录 US3 管理控制台，操作存储空间和对象。关于管理控制台的操作，请参见控制台用户指南。

US3 也提供了丰富的 API 接口和各种语言的 SDK
包，方便您灵活地管理 US3。请参见 [API列表](/ufile/api_reference)和[SDK列表](/ufile/tools/sdk)。

## US3 定价

传统的存储服务供应商会要求您购买预定量的存储和网络传输容量，如果超出此容量，就会关闭对应的服务或者收取高昂的超容量费用；如果没有超过此容量，又需要您按照全部容量支付费用。US3 仅按照您的实际使用容量收费，您无需预先购买存储和流量容量，随着您业务的发展，您将享受到更多的基础设施成本优势。

关于 US3 的价格，请参见 [计量计费](/ufile/bill/new)。

