# 存储空间

### 创建存储空间

在上传文件（Object）到 UFile 之前，您需要使用 UFile API 中的 CreateBucket 接口来创建一个用于存储文件的存储空间（Bucket），存储空间具有各种配置属性，包括地域、访问权限以及其他元数据。或者使用[*UFile控制台*](https://console.ucloud.cn/ufile/ufile)来创建一个存储空间（Bucket），并设置存储空间的访问权限。

> 说明：创建存储空间的 API 接口的详细信息请参见 [CreateBucket](https://help.aliyun.com/document_detail/31959.html#reference-wdh-fj5-tdb)。

使用限制

- 同一用户创建的存储空间总数不能超过 100 个。

- 每个存储空间的名字全局唯一，否则会创建失败。

- 存储空间的名称需要符合命名规范。

- 存储空间一旦创建成功，名称和所处地域不能修改。

### 权限控制

您可以在创建存储空间是或者是创建后设置设置相应的存储空间权限（ACL）。更多信息，请参见[*设置存储空间读写权限*](#_权限控制_1)。

### 更多参考

- *简单上传*

- *简单下载*

- *删除存储空间*

- *权限控制概述*

### 设置空间读写权限

您可以在创建存储空间（Bucket）时设置存储空间的访问权限（ACL），也可以在创建Bucket后根据自己的业务需求修改存储空间的ACL，该操作只有存储空间的拥有者可以执行。

存储空间有两种访问权限：

| 权限值    | 中文名称         | 权限对访问者的限制 |
| --------- | ---------------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ |
| public    | 公共读，私有写   | 只有该存储空间的拥有者可以对该存储空间内的文件进行写操作，任何人（包括匿名访问者）都可以对该存储空间中的文件进行读操作。 |
|           |                  | `警告 互联网上任何用户都可以对该 Bucket 内文件进行访问，这有可能造成您数据的外泄以及费用激增，请谨慎操作。` |
| private   | 私有读写         | 只有该存储空间的拥有者可以对该存储空间内的文件进行读写操作，其他人无法访问该存储空间内的文件。|

更多参考

- *权限控制概述*

### 获取空间地域信息

您可以通过UFile API的DescribeBucket接口获取存储空间（Bucket）所属的地域，即数据中心的物理位置信息。

> 说明 获取存储空间地域信息的API详情请参考[*DescribeBucket*](#_7.6.2获取Bucket信息-DescribeBucket)。

您可以通过返回的JSON结果中的DataSet对象中的Region字段查看存储空间所在的地域信息，例如：华北1（北京）的Region字段信息显示为cn-bj2。请参见 UFile 提供的[*访问域名*](#Region（地域）)。

### 查看空间列表

存储空间创建之后，您可以通过UFile API的DescribeBucket接口获取存储空间列表信息。

> 说明 调用DescribeBucket接口时把BucketName参数为空即为获取账户下的存储空间列表，API接口的详细信息请参见[*DescribeBucket*](#_7.6.2获取Bucket信息-DescribeBucket)。

### 绑定自定义域名

您的文件上传到UCloud UFile 的 Bucket 后，会自动生成该文件的访问地址，您可以使用此地址访问 Bucket 内的文件。若您希望通过自定义域名访问这些文件，需要将自定义域名绑定到文件所在的存储空间，并添加 CNAME 记录指向存储空间对应的外网域名。

> 注意 按照中华人民共和国《互联网管理条例》的要求，所有需要绑定自定义域名的用户，必须提前将域名在工信部备案。若您的域名未备案，您可通过UCloud云提供的备案服务进行备案。

| 操作方式   | 说明 |
| ---------- | ------------------------ |
| 控制台     | Web 应用程序，直观易用 |

绑定自定义域名，您需要了解以下概念：

- 用户域名、自定义域名、自有域名：您在域名服务商处购买的域名。

- UFile 访问域名或 Bucket 域名：UFile 为您的 Bucket 分配的的访问域名。您可以使用此域名访问您 Bucket 里的资源。如果您想使用您自己的用户域名访问 UFile Bucket，必须将您的用户域名绑定到 UFile 域名，即在云解析中添加CNAME记录。

- UCloud CDN 域名：UCloud CDN 为您的用户域名分配的 CDN 加速域名。将您的用户域名绑定到 CDN 加速域名，即在云解析中添加 CNAME 记录，才可以加速访问 UFile Bucket 里的资源。

绑定自定义域名应用场景

例如，用户 A 拥有一个域名为 img.abc.com 的网站，网站的一个图片链接为http://img.abc.com/logo.jpg。为方便后续管理，用户 A 想要访问网站中图片的请求转到 UFile，并且不想修改任何网页的代码，也就是对外链接不变。绑定自定义域名可以满足这个需求。流程如下：

1. 在 UFile 上创建一个名为 abc-img 的 Bucket，并将其网站上的图片上传至 Bucket。

2. 通过 UFile 控制台，将 img.abc.com 这个自定义的域名绑定在 abc-img。

3. 绑定成功之后，UFile 后台会将 img.abc.com 做一个映射到 abc-img。

4. 在自己的域名服务器上，添加一条 CNAME 规则，将 img.abc.com 映射成 abc-img.cn-bj.ufileos.com（即 abc-img 的 UFile 域名）。

5. http://img.abc.com/logo.jpg 请求到达 UFile 后，UFile 通过 img.abc.com 和 abc-img 的映射关系，将访问转到 abc-img 这个 Bucket。也就是说，对http://img.abc.com/logo.jpg的访问，实际上访问的是http://abc-img.cn-bj.ufileos.com/logo.jpg。

绑定自定义域名前后流程对比如下：

|            | 绑定自定义域名前                         | 绑定自定义域名后 |
| ---------- | ---------------------------------------- | -------------------------------------------- |
| 流程对比   | 1.  访问 http://img.abc.com/logo.jpg     | 1.  访问 http://img.abc.com/logo.jpg |
| :::           | 2.  DNS 解析到用户服务器 IP。            | 2.  DNS 解析到 abc-img.cn-bj.ufileos.com。|
| :::          | 3.  访问用户服务器上的logo.jpg。         | 3.  访问 UFile 上 abc-img 里的 logo.jpg。|

### 管理跨区域复制

### 设置跨域

### 删除存储空间

您可以通过 UFile API 的 DeleteBucket 接口删除您创建的存储空间。

> 说明 删除存储空间的 API 详细信息可参考[DeleteBucket](https://docs.ucloud.cn/api/ufile-api/delete_bucket)

> 如果存储空间不为空（存储空间中有文件或者是尚未完成的分片上传），则存储空间无法删除，必须删除存储空间中的所有文件和未完成的分片文件后，存储空间才能成功删除。如果想删除存储空间内部所有的文件，推荐使用生命周期管理。

