{{indexmenu_n>1}}

## UFile旧版计费规则（2018年12月1日正式失效）

**UFile产品价格**

|  计费项   |  地域         |  范围          |  价格            |
| 存储容量  |  北京、香港、广东、上海二、\\ 洛杉矶、新加坡、雅加达    |  All         |  0.0052元/GB/天   |
| :::      |  拉各斯、台北    |  All         |  0.004元/GB/天   |
| :::      |  全球化         |  All         |  0.0091元/GB/天  |
| 上传流量  |  北京、香港、广东、上海二、\\ 洛杉矶、新加坡、雅加达、 \\ 拉各斯、台北、全球化  |  All      |  免费       |
| 下载流量  |  北京、香港、广东、 \\ 上海二、洛杉矶、全球化                  |  0—1TB    |  0.45元/GB  |
| :::     | :::     |  1TB—10TB    |  0.40元/GB      |
| :::     | :::     |  10TB—50TB   |  0.36元/GB      |
| :::     | :::     |  50TB—100TB  |  0.32元/GB      |
| :::     | :::     |  100TB以上    |  0.28元/GB      |
| :::     |  新加坡、雅加达  |  0—1TB       |  0.65元/GB      |
| :::     | :::     |  1TB—10TB    |  0.60元/GB      |
| :::     | :::     |  10TB—50TB   |  0.54元/GB      |
| :::     | :::     |  50TB—100TB  |  0.48元/GB      |
| :::     | :::     |  100TB以上     |  0.42元/GB      |
| :::     |  拉各斯、台北  |    All     |  0.4元/GB      |
| 请求次数  |  北京、香港、广东、上海二、\\ 洛杉矶、新加坡、雅加达、拉各斯、 \\ 台北、全球化   |  All         |  0.01元/万次      |
| 海外专线流量    |  无   |  All         |  4元/GB      |

提示：
1、全球化空间管理与单地域空间管理配额不互通
2、上传请求量按请求次数计费

## 计费说明

对象存储按照存储容量、下载流量和请求次数三个维度进行计费。

### 存储容量计费说明

UCloud为用户提供每天20
GB免费存储容量，免费存储容量使用结束后，请购买存储容量，存储容量按天进行结算与扣减。购买时会自动四舍五入取整到100GB\*天。

### 下载流量计费说明

UCloud为用户提供每月20 GB免费下载流量，免费下载流量使用结束后，请购买下载流量，下载流量按天进行结算与扣减。

下载流量包括通过CDN加速域名(默认生成的域名和自定义域名)访问和直接访问源站所产生的流量。  
注：通过云主机内网访问所产生的流量不收费。

### 请求次数计费说明

UCloud为用户提供每月200万次免费请求次数，免费请求次数使用结束后，请购买请求次数，请求次数按天进行结算与扣减。

请求次数仅计算访问源站所产生的请求次数。

### 海外专线流量计费说明

海外专线服务默认关闭，需要开通的客户请参考：[增值服务](https://docs.ucloud.cn/storage_cdn/ufile/pic)

UCloud将会按月统计用户因专线使用所产生的专线流量，于第二个自然月月初统一结算。海外专线流量价格请参考价格总表。

### CDN加速域名计费提醒

通过默认生成的CDN加速域名和绑定的自定义CDN域名访问所产生的流量都计入UFile的下载流量，在UFile产品中进行结算，请勿与UCDN产品计费混淆。

注：
在UCDN产品中申请加速域名并指向UFile源站的情况，需要到bucket下绑定自定义域名才可正常使用。
此情形下回源流量计费并在UFile下载流量中结算；CDN使用量在UCDN产品中结算。请勿混淆。
